♪～
(老婦人) 奇麗ねぇ｡
(沙布の祖母) ホントに奇麗｡
ねえ｡ 前から
聞こうと思っていたのだけど…｡
なあに？
(老婦人) その編み棒→
どうして１本だけなの？
ウフフ｡ これはね…｡
＼(看護師) 皆さん｡
お注射の順番ですよ｡
(沙布の祖母) あっ｡
あぁ…｡
(看護師) はい どうぞ｡
(沙布の祖母) ありがとう｡
(看護師)
あぁ この仕事 辞めたい｡→
お年寄りって
何も できないくせに→
いつも にこにこ笑ってて
すごく いらいらする｡
｢お疲れさま｡
うまい食事をごちそうするよ｣
うれしい！ じゃあ 後でね｡
(通信の切れる音)
うん？
えっ！ うわっ！
何 これ…｡
あっ あぁ！→
いやぁぁぁぁ！
あぁ…！ あぁ…！
(通行人の どよめき)
(保健衛生局員)
サンプルを回収した｡
(サイレン)
(治安局員) 皆さんは こちらへ｡→
簡単な事情聴取に
応じていただきます｡→
お手間は取らせませんので｡
(アン) 沙布！ ﾊｯﾋﾟｰ ﾆｭｰｲﾔｰ！
(ベティ) ﾊｯﾋﾟｰ ﾆｭｰｲﾔｰ！
(沙布) ハッピー ニューイヤー｡
アン！ ベティ！
(ベティ) 沙布｡ 冬休みの宿題は？
(沙布) 終わったわよ もちろん｡
全部？ すごい！
(アン) でも どうかしら｡→
いつかの
ボｯテｨチｪリのリポートみたく→
｢ビーナスの誕生に用いられた
テンペラの成分比率は｣
ウフッ！ ウフフフ｡
(沙布) もう アンったら！
(アン) ごめん ごめん！
(沙布) ふざけ過ぎよ！
(教授) では 冬休みの課題だった→
自作の詩を
暗唱してもらいましょう｡→
沙布さん｡
(沙布) はい｡
｢私は 世界を見詰める｣
｢太陽が輝き 星がきらめき→
植物は育ち 動物は感じる｣→
｢そして 人間には 魂が宿る｡
私は 魂を見詰める｣
｢魂は 神の声を聞く｣
｢その ふくいくを吸い
言葉を味わい→
差し伸べられた指先に触れる｣→
｢世界を見詰め 魂を見詰め→
私は 私の道が
照らされてることに気付く｣
沙布！
(ロイ) や… やあ 沙布！
ハイ！ ロイ｡ アン｡
(アン) 沙布！
このこと
誰にも言わないでくれる？
どうして？ キスは
別に恥ずかしいことじゃないわ｡→
生殖に関する情動の発露と
その行動的表現よ｡
ウフフッ｡ 沙布ったら→
そこだけは ＮＯ.５に来たときと
変わってないのね｡
どういうこと？
(アン) 他は変わったってことよ｡
あなたの詩 とっても良かったわ｡
(紫苑)
｢そして 神様は言いました｣
｢“天国で この小鳥は永遠に歌い→
幸福の王子は
幸せに暮らすだろう”と｣
おしまい｡
(カラン) 面白かった！
(リコ) あしたも来ていい？
(紫苑) もちろん｡
そうだ｡ スープの残りがあるけど
食べていくかい？
いい｡ お母さんが
今日は ご飯食べられるって｡
それじゃあ 紫苑 さようなら｡
(リコ) バイバーイ！
(紫苑) さよなら｡ カラン｡ リコ｡
(ネズミ)
相変わらずバカだね あんたは｡
(紫苑) 僕が？ どうして？
(ネズミ) 気まぐれでやる
施しなんて→
ここじゃ 何の役にも立たねえよ｡
(紫苑) なら 君もバカだ｡
子供たちに施してる｡
カランが着てたセーター｡
４年前に 僕が君にあげたやつだ｡
いつ あげたんだ？
仕事？ このところ 毎日だな｡
(ネズミ)
母親と名前が同じってだけで→
近所の子供を入り浸らせる
お人よしがいるからな｡→
ここが幼稚園になる前に
引っ越し費用を稼ぐのさ｡
(紫苑) ネズミ｡
僕も ついてっちゃ駄目かな｡
一度 見てみたいんだ｡
(ネズミ) 駄目だ!!
(ネズミ) ここの暮らしに
慣れてきたからって→
あんたが 何も知らない→
お坊ちゃんだってことに
変わりはないんだ｡
無知で傲慢な ＮＯ.６のな｡
(ｲﾇｶｼ) アハハハハ！ ハハ！
ハハハハハ！ ヘヘヘ！
(ｲﾇｶｼ) 当ったり前だろ｡ ネズミを
理解するなんて できっこない｡→
あいつは
人間の皮をかぶった獣だよ｡
(紫苑) ネズミは どうして ＮＯ.６を
あんなに憎んでるんだろう…｡
(ｲﾇｶｼ) 知らないね｡
(紫苑) ネズミは どうしたいんだろう？
知りたくもない｡ 第一
ＮＯ.６なんて 俺には興味ない｡
(力河) そのわりには
詳しいじゃねえか｡
(紫苑) 力河さん！
(力河) うん？
(力河) 紫苑！
こんな所で働いていたのか！
あんたが力河か｡
女を使って
いい商売してんだってな｡
お互いさまじゃねえか｡
お前 運び屋なんだってな｡
矯正施設から出た残飯や衣類を→
せっせと
西ブロックに横流ししている｡
その犬どもを使ってな｡
(紫苑)｢矯正施設｣!?
結構いい稼ぎに
なってるそうじゃないか｡→
おおかた 下っ端の清掃員あたりに
取り入ったんだろう｡
えぇ？
(犬のうなり声)
あっ｡
(力河) うん？
(クラバットの鳴き声)
(力河) ひぃぃ！→
ひっ…！
ネ… ネズミ！ ネズミだ！
早く追い払ってくれ！ 早く!!
プッ！ ハハハハハ！
あんた ネズミのファンじゃ
なかったのか？
うるせえ！ もう ファンじゃない｡
(クラバットの鳴き声)
ひゃあぁぁぁ！
いいから 何とかしてくれよ！
(紫苑) おいで クラバット｡
(クラバットの鳴き声)
(力河) フゥ～｡
うん？ あっ？ うん？ あっ！
あ～あ 俺の酒が…｡
おっさん いったい何しに来たの？
情報だ｡ 情報が欲しい｡
(ｲﾇｶｼ) どんな？
ものによっちゃ 高くつくけど｡
物々交換といこうじゃないか｡
実は 妙な話を耳にしたんだ｡
(ｲﾇｶｼ)｢異変｣？ ＮＯ.６で？
ああ｡ 正確に言えば
奇病ってことになるのか｡
健康な人間が 急激に老化して→
あっという間に
死んでしまうらしい｡
何だ そりゃ！
どうせ 根も葉もない…｡
うちの女が 常連の
保健衛生局員から聞いたんだ｡
少なくとも
流言飛語の類いじゃない｡→
どうだ？ お前の所に
何か入ってきてないか｡
(紫苑) 寄生蜂だ｡
(力河) あぁ？
(紫苑) 寄生蜂が活動しているんだ｡
でも どうして…｡ まだ冬なのに｡
紫苑！ そういや あんた→
初めて会ったときも
そんなこと 口走ってたな｡
知ってることを 全部 話せ！
(紫苑) 人間に寄生する蜂がいる｡
僕の周りでも ２人死んでる｡
(力河) なっ…｡
(紫苑) 寄生された人間は
瞬時に老化して 死に至る｡
その首の付け根から
蜂が ふ化する｡
そんなバカな…｡
(紫苑) 僕自身
その蜂に殺されそうになった｡
あぁ…｡
(紫苑) この髪も 目も 赤い模様も→
全部 その痕跡です｡
ネズミが助けてくれたんです｡
ネズミがいなかったら
今ごろ 僕は…｡
ネズミに知らせなきゃ｡
ネズミに？
あいつは ＮＯ.６を
目の敵にしてるんじゃないのか｡
話しても 喜ぶだけなんじゃ…｡
(紫苑) ネズミに知らせなきゃ！
わあ！
美術館が そんなに珍しい？
(沙布) もーう！
＼(教師) はい それでは 皆さん
１列に並んでください｡
(支配人) 順番に 順番に｡→
どうぞ １列に お並びください｡
ったく どんだけ待たせるんだよ！
うん？ どうした？ 紫苑｡
(紫苑) 何か怖くて…｡
>> ｢怖い｣？
(紫苑) ネズミを知ることが｡
僕が 舞台を見たいと言ったら
すごく怒って｡
もしかしたら
見てはいけないものを→
見ることになるんじゃ…｡
しっかりしろ！ 一刻も早く→
寄生蜂のことを知らせたいと
言ったのは お前だろうが！→
まったく！
性格は 火藍と正反対だな｡
(教師) 昔 イギリスという国が
ありました｡→
これは その国章｡
つまり 国王の紋章です｡→
盾の両側を 獅子とユニコーンが
支えています｡→
よく見ると ユニコーンが
鎖に つながれていますね｡→
ユニコーンというのは
とても危険な動物で…｡
(力河)
くそっ！ もう始まってるぞ｡
(男性)
｢生か死か それが問題だ！｣→
｢オフィーリア お前は誠実か？
それとも 器量自慢か？｣
(力河) んっ！
(ネズミ)｢なぜ そのようなことを…｣
(男性)
｢お前のことを愛していた｣
(ネズミ)｢ハムレットさま｡
私は 今でも 心から…｣
｢茶番だ｡ 愛しているなど大嘘だ｣
(力河) イヴだ！
(紫苑) えっ？
(力河) ほら イヴだよ｡
(ネズミ)｢おお 神様！
どうか あのお方を元通りに→
気高く お強く お優しかった
あのころのハムレットさまに…｣
(紫苑) ネズミ？
(ネズミ)｢そして 私は…｡
オフィーリアは…｣
♪～
(ネズミ)｢そして 私は…｡ オフィーリアは
女の中でも 一番…｣
(女性)《♪｢風は 魂をさらい｣→
♪｢人は 心を奪う｣→
♪｢大地よ 雨風よ 天よ 光よ｣》
(観客のざわめき)
(紫苑) あっ！
(女性)
《♪｢ここに 全てをとどめて｣→
♪｢ここに 全てをとどめ
ここで生きて｣》
(アン) 沙布！
(ベティ) 沙布!?
(ｴﾘｳﾘｱｽ)《おいで》
(ネズミ)《誰だ？》
(ｴﾘｳﾘｱｽ)《こちらへおいで｡
お前に 歌を伝えよう》
(ネズミ)《やめろ！》
(ｴﾘｳﾘｱｽ)
《生きていくための歌を》→
《捧げ たたえ
鎮めるための歌を…》
(ネズミ)《やめて》
(ネズミ)《あっ！ 助けて 誰か！》
《嫌だ！ 誰か！ あぁ…！》
《紫苑！》
(紫苑) ネズミ!!
(ネズミ) 紫苑…｡
(紫苑) 大丈夫か？ 僕が分かるな？
(ネズミ) 何とかな｡
(紫苑) 起きて平気なの？
(ネズミ) あんたが運んでくれたのか？
(紫苑) ３＋７は？
(ネズミ) あん？
(紫苑) 答えろ｡ ３＋７は！
(ネズミ) 10｡
(紫苑) じゃあ ３の７倍は？
(ネズミ) ハァ…｡
紫苑｡ あのな…｡
(紫苑) ちゃんと答えて！
(ネズミ) 21｡
(紫苑) じゃあ…｡
(ネズミ) もう いい！
なぜ 劇場に来た｡
あそこの客は けだものだらけだ｡
それこそ あんたなんか 一口…｡
(紫苑) じっとしてなきゃ駄目だ｡
急に動いたから…｡
(ネズミ) うるさい！ あっ｡
(紫苑) ネズミ｡
あのとき 君に何が起こったんだ？
(ネズミ) 風が吹いたんだ｡
(紫苑)｢風｣？
(ネズミ) そう 風だ｡ そして…｡
歌が聞こえたの｡
(アン)｢歌｣？
そう 歌｡
それから ｢ネズミ｣
(沙布)《ネズミって誰？ 紫苑》
(教師) 沙布さん！
(沙布) 先生｡ ご心配
お掛けしました｡ もう大丈夫｡
(教師) よかった｡
すぐ帰るのよ ＮＯ.６に｡
(アン･沙布) えっ？
(教師) 気をしっかり持ってね｡→
あなたの おばあさまが…｡
(ネズミ) 確かか？
(紫苑) 力河さんが言ってたんだ｡
急激に老化して
あっという間に死んでしまうんだ｡
疑う余地はない｡
ネズミ｡
僕は… 僕は あのとき…｡
(ネズミ) 蜂じゃない｡
俺が倒れたのは
寄生蜂のせいじゃないさ｡
まっ あんたみたいな姿になるのも
悪くなかったがな｡
(紫苑) ネズミ！
(ネズミ) フッフフ｡
しかし
寄生蜂は 冬でも活動するか｡
この分だと 聖なる祝日の前に→
ＮＯ.６が食い破られる姿が
拝めるかもな｡ フッ｡
前祝いだ｡
(紫苑) あっ｡
まだ 安静に…｡
(ネズミ) ダンスを教えてやる｡ 経験は？
(紫苑) ないよ｡ うっ！
(ネズミ) だろうな｡
ほら 背筋を伸ばして 顎を上げて｡
下を見るなよ｡
１･２･３！ １･２･３！
(紫苑) ネズミ！ ちょっと！
(ネズミ) １･２･３！ １･２･３！
(紫苑) 無理だよ ダンスなんて｡
本が崩れるって｡
(ネズミ) １･２･３！ １･２･３！
１･２…｡
そんな不細工な動きは しない｡
＼ １･２･３！ １･２･３！
１･２･３！
♪(ハミング)
へえ｡ できるじゃないか｡
(紫苑) 君に引っ張られてるだけだ｡
♪(ハミング)
それでも なかなかだ｡
動きが軽い｡
♪～
(紫苑) ハァ～｡ 結構きつい｡
ダンスって全身運動なんだ｡
(ネズミ) 知らなかったのか？
(紫苑) それで？ 体力も運動能力も
君の方が上だから→
余計な心配をするなって
言いたいのか？
(ネズミ) まあな｡
(紫苑) ここから あいつが
出てくるんじゃないかと思った｡
君が倒れたとき
僕は 君が死ぬんじゃないかと…｡
(ネズミ 唾をのむ音)
(紫苑) 君には分からないだろうけど→
ものすごく怖かったんだ｡
ネズミ｡
僕には
まだ知らないことが多過ぎる｡
けれど 君を失うことが 僕にとって
どのくらい恐ろしいことか→
それだけは分かっている｡
他の誰よりも
君を失うことが怖い｡
あざ笑おうが 軽蔑しようが
それが本音だ｡
(ネズミ)《こいつは いったい誰だ？》
(ネズミ)《避けきれなかった》
(ネズミ)《急所を許した》
《この俺が やすやすと捕まった》
《何も知らなかったのは
俺の方なのか？》
《紫苑｡
あんた いったい何者なんだ？》
♪～